Ο Κ. "Φωτιά" εναντίον
του Κ. "Πάγος".
Όλος ο κόσμος πίστευε ότι
ήταν ο πρώτος μας αγώνας.
Αλλά δεν ήταν. Και δεν
θα 'ταν και ο τελευταίος.
Στις τοπικές ειδήσεις, η βία έχει
φτάσει στο απροχώρητο απόψε...
Έγινε εγκληματική
επίθεση σε 2 ναύτες.
Το Λος ’ντζελες έγινε
απαγορευμένη περιοχή.
Η αστυνομία όμως διαβεβαιώνει
ότι η κατάσταση είναι υπό έλεγχο.
Τον γνώριζα ήδη
από διάφορες φήμες.
Ήταν η ατραξιόν του Χόλλυγουντ.
Ο Λη Μπλάνκαρντ.
Ήταν βαρέων βαρών.
Κι' εκείνος γνώριζε εμένα.
Τον Ντουάιτ "Μπάκι" Μπλέικερτ.
Έπαιζε δυνατά. 36 Νοκ-’ουτ.
Όλα τα περιοδικά έγραφαν γι' αυτόν.
Δεν υπήρχε περιοδικό
χωρίς το όνομά του.
Ξεκουμπίσου από 'δω!
Τον πρωτοείδα στο σταθμό.
Δεν μιλήσαμε ποτέ.
- Ποιος είναι αυτός;
- Είναι φίλος μου.
Αστυφύλακα Μπλέικερτ;
Λέγομαι Ντος Σάντος.
Ήρθες ως εδώ για έναν
μικροαπατεώνα;
Ήρθα εδώ για το λόγο που ήρθες κι' εσύ.
Για να μην τον σκοτώσουν.
Δε φαίνεται και καλά.
Είναι λίγο χλωμός.
Θα τον πάμε μέσα το πρωί.
Δεν προλαβαίνουμε σήμερα.
- Δεν μιλάω αγγλικά.
- Έχεις καλό αριστερό.
Παλιές καλές συνήθεις.
Η κοπέλα μου σ' έχει δει να παίζεις
κάνα δυο φορές στους ολυμπιακούς.
Είπε ότι ήσουν καλός.
Ότι κάτι άξιζες.
Μεγάλα ψάρια σε μικρή λίμνη.
Ποτέ δεν πήγα σε πραγματικούς
αγώνες όπως έκανες εσύ.
Οι πρώτοι μου 20 αγώνες
ήταν με αλήτες.
Ούτε μάνατζερ δεν είχα.
Ήμουν τυχερός που επέζησα...
Είναι ένας αξιωματικός της
αστυνομίας ο Γουώρενς.
Κάνει τον μάνατζερ και μου
υποσχέθηκε έναν αγώνα.
Ο Γουώρενς ήταν
διαπρεπής αστυνόμος.
Κυνηγούσε αληθινούς εγκληματίες που
συλλάμβανε σε νυχτερινές αποστολές.
Μπλέικερτ, Μπλέικερτ, ανέβα τις σκάλες
και έλα στο γραφείο του εισαγγελέα.
Ο τύπος ήταν εξπέρ στις μεταθέσεις
και στις προαγωγές.
Αστυνόμε Μπλέικερτ!
Τότε δε με ένοιαζε και πολύ.
Κύριοι ο Μπάκι Μπλέικερτ.
Μπάκι, ο αρχηγός Τεντ Γκριν.
- Χαίρω πολύ.
- Ο εισαγγελέας Έλις Λόου.
Διάβασέ το δυνατά.
Το γράφει στον "κυριακάτικο τύπο".
"Πριν τον πόλεμο, το Λος ’ντζελες
είχε δύο παλαιστές αστέρες".
"Με στυλ τόσο διαφορετικό,
όσο και η φωτιά με τον πάγο".
Ο Κος "Φωτιάς" και ο Κος "Πάγος"
δεν αναμετρήθηκαν ποτέ.
"Μια και οι δύο είναι στο αστυνομικό
τμήμα του Λος ’ντζελες".
"Ο Μπλάνκαρντ έπιασε
ληστές τράπεζας το 1939",
και τον εγκληματία Τόμας Σάντος".
"Ο Μπλέικερτ υπηρέτησε
με διακρίσεις στον πόλεμο"
- Προχώρα στο τέλος.
- Αμέσως αρχηγέ.
"Στις εκλογές, οι ψηφοφόροι
καλούνται να ψηφίσουν",
"αναβάθμιση εξοπλισμού του τμήματος
και αυξήσεις για όλο το προσωπικό.
Πάρτε παράδειγμα τους
"Φωτιά" και "Πάγο",
που ψήφισαν ναι στο
προτεινόμενο σχέδιο.
- Πως σου φαίνεται;
- Τέλεια.
Νομίζω ότι με λίγη δημοσιότητα θα
μπει στις εκλογές του επόμενου μήνα.
- Κύριε.
- "Φωτιά" εναντίον "Πάγου".
10 γύροι, 3 βδομάδες
πριν τις εκλογές
και τα λεφτά πάνε σε φιλανθρωπίες.
Μετά θα έχουμε μια βδομάδα μποξ.
Τι λες Μπάκι;
Είσαι μέσα;
Μπάκι... Να σου συστήσω
την Κέι Λέικ.
- Γεια.
- Προπονείσαι;
- Ξέρεις...
Έλεγα στην Κέι για
το νέο μας χόμπι.
- Είστε φαν της πάλης;
- Όχι, συνηθίζω να ταξιδεύω.
Πήγα για μαθήματα ζωγραφικής.
Μ' έκανε να παραιτηθώ από
την πάλη για να μην γίνω φυτό.
- Υπόσχομαι να μην σε χτυπήσω πολύ.
- Δεν θα χαρεί η Κέι όμως.
- Στοιχηματίσατε πάνω μου;
- Έτσι φαίνεται.
Αν κερδίσεις παίρνεις
τις κατασχέσεις..
- Εσύ τι θα κερδίσεις;
- Το στοίχημα έχει διπλό κέρδος.
Η κοπέλα μου έχει καλό γούστο
και δεν θέλω να την απογοητεύσω.
- Σωστά, μωρό;
- Μιλάς για μένα στο τρίτο πρόσωπο.
- Αυτό με στέλνει.
- Τι λες εσύ μις Λέικ;
Για πολιτικούς λόγους εύχομαι
η αστυνομία του Λος ’ντζελες
να σας σώσει που διαπράττετε
τέτοια φάρσα.
Για προσωπικούς όμως λόγους
εύχομαι ο Λη να κερδίσει.
Και για αισθητικούς λόγους εύχομαι και
οι δύο να δείχνετε ωραίοι χωρίς μπλούζες.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ - ΠΡΟΣΑΡΜΟΓΗ
Πάνος - Varadero
Μπαμπά;
Στ' αγγλικά, μπαμπά.
Ακόμα δεν τελείωσες το αεροπλάνο.
- Αλήθεια;
- Κάτσε κάτω.
Αν μπορείς να έρθεις να καθαρίσεις και
να τον προσέχεις για καμιά βδομάδα.
Ξέρω ότι ακόμα τον αγαπώ.
Αυτά που άκουσα είναι αλήθεια.
Ο Μίκι Κόουενς δίνει τον
Μπλάνκαρντ 2 προς 1.
Μεγάλη αυτοπεποίθηση έτσι;
Έκανες τα μαθήματα σου;
Ναι... έκανα τα μαθήματα μου.
Δεν θα στοιχηματίσω σε μένα Πητ.
Ο Μπλάνκαρντ είναι
ακόμα ο ήρωας εδώ.
Έτσι πρέπει να μείνει.
Εγώ είμαι απλώς ο αντίπαλος.
Τουλάχιστον είναι ωραίος
χωρίς μπλούζα.
- Που είναι τα σύνεργα ζωγραφικής
- Ποτέ δεν ήμουν καλή.
Κατέληξα με μάστερ στην ιστορία.
- Η εκπαίδευση είναι ακριβό χόμπι.
- Ο Λη το πλήρωσε.
- Δεν έπρεπε να σταματήσει τη πάλη.
- Του το ζήτησα κι εγώ.
Εξάλλου, σαν αστυνομικός έχει
την αίσθηση της τάξης.
Έχεις κοπέλα Ντουάιτ;
Φυλάω τον εαυτό μου
για την Ρίτα Χέιγουορθ.
Ώστε παράτησε την πάλη για να
σε σπουδάσει. Σπουδαίος τύπος.
Σπουδαίο ζευγάρι.
Γιατί δεν παντρευτήκατε;
Πρέπει να του κόστισες μια περιουσία.
Που είναι τα διαμάντια και η χλιδή;
Περίμενε να κοιμηθούμε
μαζί για αυτό, Ντουάιτ.
Το γυμναστήριο ήταν κατάμεστο.
Το αγριεμένο πλήθος ήθελε
να δει τι έχουμε μέσα μας.
Εγώ ήξερα ήδη τι είχαμε μέσα μας.
Φιλοδοξία, περηφάνια, απογοήτευση
αν δεν πηγαίναμε καλά.
Καλή τύχη, Ντουάιτ.
Νιώθω ότι έχω το καθήκον
ως φίλος να σου πω αυτό:
Κάν' το να φανεί καλό.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα...
...πέντε!
Έξι!
Έχασα πολλά πράγματα στην ζωή μου.
Αλλά ποτέ αγώνα με λεφτά.
Έκανα ανταλλαγή τις κατασχέσεις
για να ξεπληρώσω παλιά χρέη.
Με τα $8000 θα "καθάριζα" και θα εξασφάλιζα
στον γέρο ένα καθαρό σπίτι για 3 χρόνια.
Επίσης θα έπειθα τον εαυτό μου
ότι δεν είμαι τελείως δειλός.
Χαμογέλα μου.
Ωραία δεν είναι, μπαμπά;
Πως σου φαίνεται;
Έι! Χαμένε!
Θα κρυφτείς εκεί μέσα
άλλη μια βδομάδα;
- Δεν βαρέθηκες ακόμα;
- Ωραίες πυτζάμες.
- Θα δουλέψεις για την κατάσχεση;
- Έχασα. Και η συμφωνία του Λου;
Δεν διαβάζεις εφημερίδες;
Ο Μπομπ πέθανε χτες.
Θες την δουλειά;
Μπράβο, κύριε Μπλέικερτ!
Παιδιά! Μπράβο αγόρι μου.
Έλα από δω.
Αστυνόμος Μπλέικερτ!
’νθρωπος τον συλλήψεων.
Ανθρωποκτονίες κ. α.
Είμαι ο αρχηγός Τζον Τρίνι.
Είσαι ο λευκός, ελπίζω
ν' απόλαυσες τα βραβεία σου.
Δεν θα πάρεις άλλα μέχρι ν' αποσυρθείς.
Αρκετά χαζέψαμε.
Ακούστε!
Αυτή είναι η αναφορά με τ' αδικήματα
για την 14 Νοεμβρίου 1946.
Τα πρώτα για δύο κάβες.
Μία στη γωνία Μπρόντγουεϊ και 7ης
και μία στη Τσάιναταουν.
Η δεύτερη έχει και πιστολίδι.
Τ' αγαπημένο μου.
Κρις Μαλόι, ανθρωποκτονίες.
Η γυναίκα μου και τα παιδιά μου
σ' ευχαριστούν για την αύξηση.
Αστυνόμε Μπλέικερτ, Μπιλ Κόνιγκ.
- Καλώς ήρθες.
- Χάρηκα.
’κου κάτι που πρέπει να ξέρεις.
Έκανα περιπολία στην πόλη...
...και κάτι έμαθα για
τον Μπόμπυ Ντεγουίτ.
Βγαίνει από το Λος ’ντζελες
τέλη Γενάρη.
- Ποιος είναι ο Μπόμπυ Ντεγουίτ;
- Παλιά ιστορία.
Θα 'ρθεις απόψε;
Μην πεις τίποτα για τον Ντεγουίτ.
Θ' αναστατωθεί η Κέι.
- Ωραίο σπίτι.
- Ευχαριστώ.
Γεια σου. Ντουάιτ!
Χαίρομαι που ήρθες.
Πως πήγε η πρώτη μέρα;
Θα 'χες πολλή γραφειοκρατία.
Τα ξέρω εκεί τ' αγόρια.
Κοίτα αυτό το χαμόγελο!
Ωραίο είναι, έτσι;
- Ποιο;
- Γίνατε συνέταιροι, είναι ωραίο...
Ούτε να το είχατε κανονίσει.
- Θα μπορούσα να τον νικήσω.
- Αλλά δεν με νίκησες.
Δεν ξέρω γλύκα. Ο Μπάκι ήταν
καλός κάποτε. Και να 'μαστέ τώρα.
- Είναι ωραία.
- Παραπάνω από ωραία.
Ίσως να μην είχες αυτά
τα ωραία δόντια.
Μια πρόποση.
- Στην πρόταση που δέχτηκα.
- Στην επανένωση των...
- ... Μπλάνκαρντ και Μπλέικερτ.
- Στους σούπερ μπάτσους μου.
Τσουγκρίστε!
Απ' τον Νοέμβρη ως την νέα χρονιά
ο Λη κι εγώ πιάσαμε 11 εγκληματίες.
18 για οδικές παραβάσεις και 3 για
παράβαση όρων αποφυλάκισης.
Μετά τη βάρδια γυρίζαμε
στο σπίτι να δούμε την Κέι.
Μερικές φορές μας έφτιαχνε δείπνο,
μερικές φορές έλειπε στην πόλη.
Πάντα ήταν μαζί μας.
Ποτέ ανάμεσα μας, πάντα στη μέση.
ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟΣ Ο ΝΕΟΣ ΧΡΟΝΟΣ
Πρωτοχρονιά κάναμε σ' ένα κλαμπ
στην πόλη, του Μόρτυ Φρίντμαν.
Ένα φίλο του Μίκι Κόεν. Μερικές φορές
μας μίλαγε για υποθέσεις ναρκωτικών.
Καλή χρονιά!
Ήταν η καλύτερη
περίοδος της ζωής μου.
Ακούστε! Κύριοι!
Ευχαριστώ!
Ρέιμοντ Τζούνιορ Νας.
Βιασμοί, ένοπλες ληστείες.
’νθρωπος του εγκλήματος.
Ήταν κρατούμενος στο Αλκατράζ.
Ο κος Νας πυροβόλησε μια ηλικιωμένη
σε μια ληστεία την Τρίτη το πρωί.
- Πέθανε χτες βράδυ.
- Τίποτα κοινό με τους βιασμούς;
3 κορίτσια. Όλα νεαρά.
Όλοι οι μηνυτές είναι έγχρωμοι.
Ο Τζούνιορ Νας ήταν βιαστής
που ήρθε δυτικά
κι είχε εμάς τους ντόπιους
ως εύκολους στόχους,
επειδή προτιμούσαμε τους καουμπόηδες μας,
και θέλαμε να μοιάζουμε στον Τζην Όντρι.
Φυσικά εμένα δεν μ' ένοιαζε αν
ήταν σκληρός ή τι γνώμη είχε για κάτι.
Βίαζε παιδιά και χτύπαγε
αθώους πολίτες μέχρι θανάτου.
Ήταν δειλός και
ήθελα να τον πιάσω.
- Έχουμε κανένα στοιχείο να ξεκινήσουμε;
- Ναι, θα τον ακολουθήσουμε.
Φύγετε από 'δω.
- Και να μείνετε μακριά.
- Καλά ντε, φεύγουμε!
Βοήθεια! Κάποιος!
Σας παρακαλώ! Βοήθεια!
Σας παρακαλώ! Βοήθεια! Κάποιος!
Αν κλείσω μια πολύ καλή συμφωνία,
θα είμαι καλά για πολύ καιρό.
Δεν θ' ανησυχώ για τίποτα.
Εντάξει;
Έχω έναν δικό μου βρώμικο μπάτσο.
Θα σε τακτοποιήσει σύντομα,
πολύ σύντομα.
Βρώμικος μπάτσος ε; Εγώ δεν έχω
συναντήσει ποτέ καθαρό μπάτσο.
Θέλω να πάω σπίτι μου.
Γιατί μου το κάνεις αυτό, ε;
- Γιατί; Γιατί;
- Ξέρεις γιατί στο κάνω αυτό.
- Που είναι αυτός...
- Εκεί, φτάνουμε.
- Έλα, μωρό μου. Έλα.
- Τώρα πρέπει να σε ακολουθώ;
Είναι η τελευταία φορά.
Μπάκι, πρόσεχε!
Πέσε κάτω!
Εγώ κοιμόμουν, αλλά
ο Λη ήταν σ' επιφυλακή.
Ένιωσε τον κίνδυνο να έρχεται.
’σε με! Δεν έκανα τίποτα!
Ναι; Και οι πυροβολισμοί εκεί πίσω;
Λη;
Εγώ τελείωσα.
Ευχαριστώ για τον
χρόνο σας, κάνατε καλή δουλειά.
Νομίζω πως τον ξέρω τον λευκό.
Τον συνέλαβα κάποτε.
Μπάξτερ Φιντς. Είναι της γειτονιά.
Πάω να δω τι γίνεται.
Ήρεμα, παιδιά. Παιδιά!
Σας παρακαλώ!
Προσέξτε που πατάτε.
Σας παρακαλώ. Ήρεμα.
- Ασφαλίστε την περιοχή.
- Ακούστε!
Κανένας δημοσιογράφος μην δει το πτώμα.
Ο φωτογράφος να βγάλει φωτογραφίες τώρα.
Με τους άντρες να σκεπάσει το
πτώμα αμέσως όταν τελειώσει.
Αποκλείστε το μέρος στα 3 μέτρα. Όποιος
δημοσιογράφος περάσει, συλλάβετε τον.
Κύριοι, πριν μας ξεφύγει ο έλεγχος
ας πιάσουμε τον ένοχο.
Με την δημοσιότητα έρχονται μαρτυρίες,
με τις μαρτυρίες έρχονται τρέλες,
ψέματα και λάθος στοιχεία.
Γι 'αυτό θα δουλέψουμε διακριτικά.
Στοιχεία από στόμα σε στόμα.
Μην πείτε πουθενά αυτές τις πληροφορίες.
Ούτε στην γυναίκα σας, ούτε στη φίλη σας,
ούτε σε άλλους αστυνομικούς.
Σε κανέναν!
- Τι γυρεύεις εδώ; Που είναι ο Μπλάνκαρντ;
- Εδώ είναι.
Ο Νας ίσως νοικιάζει δωμάτιο
σ' εκείνο το κτίριο.
’κουσα κάτι στο ραδιόφωνο για
πυροβολισμούς. Ο Νας ήταν;
Όχι. Είχαμε κάποια προβλήματα.
Κάντε πίσω, φύγετε!
Κάτι λέγαμε για το δωμάτιο του Νας;
- Ίσως πρέπει να το ψάξουμε.
- Δεν το έκανε ο Νας αυτό.
Το ξέρω, αλλά είναι καλό να το ψάξουμε.
Σας θέλω όλους τώρα!
Λη, τι έχεις; Τι συνέβη εκεί;
- Πρέπει να βοηθήσω.
- Σε ξέρω Λη... Σε ξέρω Λη!
- Λη...
- Ήξερε τον έναν και...
Ντουάιτ, ήσουν μαζί τους;
Μου έσωσε την ζωή.
Κέι, ποιος είναι ο Μπόμπυ Ντεγουίτ;
Ήλπιζα να μου πεις εσύ.
Θέλω να μιλήσουμε γιατί
βγαίνει σε μια βδομάδα.
Ξέρεις ποιος είναι;
Φοβάμαι, Ντουάιτ.
Θα 'σαι εντάξει.
Δεν ξέρεις τον Μπόμπυ.
Μπόμπυ Ντεγουίτ.
Τι σόι άνθρωποι είναι αυτοί;
Τι νιώθουν όταν χαράζουν με μαχαίρι
τ' όνομα τους πάνω σ' άλλους;
Αυτή η υπόθεση ανέβασε την καριέρα μου.
Εκείνος δε το ανέφερε ποτέ κι εγώ δε ρώτησα.
Μάζεψα κάποιες πληροφορίες
για τον Μπόμπυ Ντεγουίτ.
Ήταν μικρός μαστροπός στην πόλη,
είχε ένα συνέταιρο που ήταν ο εγκέφαλος.
Ο Ντεγουίτ δεν μίλησε ποτέ
κατά τη διάρκεια της δίκης
ακόμα και όταν υπήρχαν στοιχεία
από τις κοπέλες που κατέθεσαν.
Μια ήταν κάποια Κάθριν Λέικ.
Έφτασε ως την Ντακότα
και κατέθεσε εναντίον του.
Ο Ντεγουίτ πήρε 10 χρόνια
φυλακή στο Σαντ Κουέντιν.
Κι εμείς πήραμε την Κέι.
Ή ίσως έγινε το αντίθετο.
Υποτίθεται ότι ψάχνουμε τον Νας.
- Προέχει αυτό.
- Για το ανθρωποκτονιών, όχι για μας.
Ένα κορίτσι δολοφονήθηκε άγρια.
Όντως οι ψηφοφόροι προσπάθησαν να
το σκεπάσουν για μη το μάθει κανείς;
Ίσως δεν ήταν τόσο καλό κορίτσι.
Ίσως η γυναίκα που σκότωσε ο Νας
να ήταν η αγαπημένη γιαγιά κάποιου.
Πρέπει να πάμε πίσω στο τμήμα,
να συνεχίσουμε την δουλειά μας...
πριν ο Νας σκοτώσει κάποιον άλλον.
- Έχεις άλλα ονοματάκια;
- Γίναμε πολλές φορές πρωτοσέλιδο.
Θα το κάνουμε χωρίς εσένα, Μπακ.
Θα το κάνουμε χωρίς εσένα!
Δημιουργήσαμε ειδικό τμήμα,
που αποτελείται
από ειδικά εκπαιδευμένους αστυνομικούς.
Ανάμεσα τους είναι και ο Ράσελ Μαλόι.
Ο δικός μας κ. "Φωτιά".
Κι ο συνεργάτης του, κ. "Πάγος".
Διαβεβαιώνετε το κοινό ότι θα
τον βρείτε πριν ξαναχτυπήσει;
Μπορώ να σας εγγυηθώ ότι...
...αυτός ο δολοφόνος θα συλληφθεί.
- Μας εξασφάλισες τη σύλληψη;
- Ήσυχα, Μπακ!
Ενημέρωσα τον Λου ότι ο Νας είναι
εκτός δικαιοδοσίας μας.
Τι; Είσαι τρελός γαμώτο;
Το σήμα για τη σύλληψη
ισχύει, είναι καλυμμένος.
Μετά το γεγονός,
ο Νας είναι μεγάλο θέμα.
Απλά δώσε μου άλλη μια
βδομάδα μ' αυτό το κορίτσι!
Ποιο είναι το πρόβλημά σου μ' αυτό;
Ν' αφήσω τον Νας να ξεγλιστρήσει...
Γενική Παθολογία: Έχουμε μια γυναίκα,
καυκάσια, μεταξύ 20 και 30 ετών.
Το πτώμα, είναι χωρισμένο
σε δυο μέρη.
Η τομή ευθυγραμμίζεται με τον αφαλό.
Απ' τη μια μεριά στην άλλη, εκδορές
και στα δυο τεταρτημόρια,
χωρίς ορατούς μώλωπες στον λαιμό,
έχει όμως σπασμένο κλειδοκόκκαλο.
Α! Ένα διαμπερές τραύμα εδώ,
στην παλάμη του δεξιού χεριού.
Η εξέταση της ανώτερης κοιλιακής κοιλότητας,
δεν καταδεικνύει ελεύθερη ροή αίματος
...έντερο, πάγκρεας, σπλήνα,
συκώτι, όλα αφαιρέθηκαν.
- Επιτρέπεται να καπνίσω γιατρέ;
- Δε θα την πειράξει...
Το κάτω μισό του πτώματος δείχνει
αφαίρεση όλων των αναπαραγωγικών οργάνων.
Και τα δυο γόνατα είναι σπασμένα.
- Τι υποθέτεις;
- Ότι δεν βιάστηκε και δεν ήταν έγκυος.
Αιτία θανάτου είναι ή η πληγή στο στόμα
ή τη σκότωσαν στο ξύλο με
κάτι σαν μπαστούνι του μπέιζμπολ.
- Και τα εσωτερικά της όργανα;
- Βγήκαν με τη βία.
Θα 'λεγα ότι στράγγιξε το αίμα απ' το σώμα
και το καθάρισε. Το πιθανότερο στο μπάνιο.
- Έχετε όνομα ή ακόμα;
- Ελίζαμπεθ Ανν Σορτ.
Ημερομηνία Γέννησης: 29/7/1924
Μέντφορντ, Μασαχουσέτη.
Οι μπάτσοι την τσάκωσαν το '43 στην
Σάντα Μπάρμπαρα. Ανήλικη και έπινε.
Εκτός απ' αυτό, είναι "καθαρή".
Οι γονείς της είναι χωρισμένοι
ο πατέρας της είναι εδώ στο Λ. Α.
’κουσα πούλησε πολλές φωτογραφίες της...
Στον Χάρολντ...
Έχω άλλοθι για την περίπτωση
που πιστεύετε ότι το 'κανα εγώ.
Πηδούσα και μπορώ να το αποδείξω.
Είμαι ο Ντετέκτιβ Μπλέικερτ κι αυτός
είναι ο Ντετέκτιβ Μπλάνκαρντ...
Θα θέλαμε να εκφράσουμε τα συλλυπητήριά μας
για το χαμό της κόρης σας.
Ναι, ξέρω ποιοι είστε. Αυτοί που
καταθέσατε κατά του Τζιμ Τζέφρυ.
Όσο για την Μπέτυ, τα 'θελε.
Θέλετε ν' ακούσετε το άλλοθί μου;
- Ναι, αν επιμένετε τόσο πολύ...
- Ήμουν στο πόστο μου εδώ στο εστιατόριο.
27 συνεχείς ώρες πάνω απ' το γκριλ.
27 συνεχείς, οι 17 τελευταίες υπερωρία.
Ρωτήστε οποιονδήποτε εδώ. Θα
υποστηρίξουν απόλυτα το άλλοθί μου.
Πότε ήταν η τελευταία φορά
που είδατε την κόρη σας, κ. Σορτ;
Η Μπέτυ συνελήφθη το '43.
Το αστέρι της έσβησε.
Της έδωσα στέγη να μείνει
και αυτή καθάριζε το σπίτι.
- Μαζί σας έμενε;
- Την έδιωξα τον Ιούλιο.
Μετά έμεινε στη Σάντα Μπάρμπαρα.
Μου έστειλε κάρτα μετά από δυο εβδομάδες.
Ένας στρατιώτης την χτύπησε πολύ άσχημα.
Δεν έμαθα άλλα νέα της από τότε.
- Θέλω 3 ποδιές και μια πετσέτα!
- Χρησιμοποίησε την κυλόττα σου!
Ο στρατιώτης ήταν κάποιο
αγόρι της, κύριε Σορτ;
Αγόρι;
Όλοι ήταν αγόρια της.
Αρκεί να φορούσαν στολή.
Η Μπέτυ προτιμούσε την
ποσότητα από την ποιότητα.
- Αποκαλείς την ίδια σου την κόρη τσούλα;
- Έχω πέντε κόρες.
- Δεν το πήρα και κατάκαρδα.
- Κι αν αυτός ήταν αγόρι της;
- Μπορεί.
- Ξέρετε κανένα όνομα, κ. Σορτ;
Τομ, Ντικ, Χάρι, δεν έχει σημασία.
Είπε ότι έψαχνε δουλειά σε ταινία, αλλά...
...απλώς παρέλαυνε στα φεστιβάλ
του Χόλλυγουντ με μαυροντυμένους.
Ποιος δεν θα σκοτωνότανε
κάνοντας κάτι τέτοιο, ε;
Ποιος;
Ολόκληρος ο στρατός
έγινε ξαφνικά ύποπτος.
Έτσι δείχνει.
Να προχωρήσουμε με τον Νας απόψε. Να δούμε
για τίποτα στοιχεία στον τόπο του εγκλήματος.
Κάνε μου την χάρη και πέρνα
να δεις την Κέι, εντάξει;
Ναι, βέβαια.
Γεια σου, Ντουάιτ.
- Ήξερες ότι είμαι εγώ.
- Ο Λη τραγουδάει.
Ο Λη δουλεύει ως αργά;
Τι τρέχει;
Έχει στενοχωρηθεί πολύ
με την νεκρή κοπέλα.
Έχει γίνει κουρέλι.
Τελείως ράκος.
Διάβασες εφημερίδες;
Είναι από τα πιο καυτά θέματα.
Δεν νομίζω να είμαστε
μακριά από την εξιχνίαση.
- Κι εσύ;
- Τι εγώ;
Τι θ' απογίνουμε Ντουάιτ;
- Οι τρεις μας...
- Όχι, εμάς τους δύο εννοώ.
Κέι.
Δεν υπάρχει αυτό που λες.
Είναι ο συνεργάτης μου...
- Δεν είναι αυτό το παν.
- Για μένα είναι.
Τότε για μένα είναι κάτι παραπάνω.
Φαίνεσαι πολύ κουρασμένος.
Καληνύχτα.
"Είδα διαβολικά πράγματα στην
εξέταση", είπε ο ιατροδικαστής.
Απεικονίζουν την Μπέτυ με μαύρο
φόρεμα όπως την ηθοποιό
στην ταινία του ’λαν Λαντ,
"Μπλε Ντάλια". Ψεύτικες ομολογίες.
Μόνο στο Χόλλυγουντ γίνονται αυτά.
Τζόνσον, δώσ' μου ένα τσιγάρο.
- Τι θες να κάνεις;
- Να γυρίσω πίσω.
Αποκλείεται, είσαι καλός μπάτσος
και σε χρειάζομαι εδώ.
Εδώ έχω την τελευταία κατοικία της
Μπέτυ και τους συνεργάτες της.
Να πας στο σταθμό του πανεπιστημίου
και να πάρεις τον Μπιλ Κόνιγκ.
- Κύριε...
- Να με πάρεις τηλέφωνο μετά. Φύγε τώρα.
- Πως θες να γίνει, αστυνόμε;
- Συνήθως δεν είμαι καλός στα λόγια.
Τι λες για κανένα μασαζάκι;
Γιατί δε μ' αφήνεις να της μιλήσω;
Πρώτη ερώτηση:
Έμενε εδώ η Λόρνα Μερτζ;
Και τώρα μένει.
Πήγε στην πόλη το πρωί.
Αλλά της φυλάω την βαλίτσα
μέχρι να επιστρέψει.
Αυτή είναι;
Ήρθε μια κοπέλα πριν
κάνα δυο μέρες, σωστά;
- Την απειλούσε κανείς;
- Καημένη Μπέτυ.
Το πρόβλημα δεν ήταν οι πολλοί
εχθροί αλλά οι πολλοί φίλοι.
- Και να τι έγινε. Ας αλλάξουμε θέμα.
- Εντάξει.
Τι λες να μιλήσουμε για τον
κόσμο των ναρκωτικών;
Ας μιλήσουμε για ταινίες.
Όλες θέλετε να μπείτε κάπου, σωστά;
- Αγάπη μου, εγώ έχω μπει.
- Συγχαρητήρια. Και η Μπέτυ;
Ίσως μια φορά.
Ίσως και ποτέ.
Ήρθε τα Χριστούγεννα χαρούμενη
ότι πήρε έναν μεγάλο ρόλο.
Μετά από τόσες οντισιόν,
πήρε επιτέλους έναν ρόλο.
Αλλά είχε μια οικειότητα με...
Τις αληθινές ιστορίες;
Όχι, είπε ψέματα.
Ξέρεις κανένα όνομα από
κάποιο από τ' αγόρια της;
Τι είναι; Μπορείς να μου πεις.
Λοιπόν, την θυμάμαι πριν χωρίσει.
Η Λόρνα της...
- Τι;
- Ναι, η "Λόρνα" της.
Δεν θέλω να λέω παραμυθάκια.
Αλλά τις θυμάμαι στη
Λεωφόρο του Χόλλυγουντ.
Να μιλούν σε μια μεγαλύτερη γυναίκα.
Φορούσε αντρικό κοστούμι και
είχε αντρικό, κοντό κούρεμα.
Αλλά, μόνο εκείνη την φορά έγινε.
Δηλαδή μου λες ότι
μιλούσαν σε λεσβία;
- Ήρθε ο οδηγός σου.
- Ναι. Πρέπει να φύγω.
- Δεν τελειώσαμε ακόμα.
- Τότε τι λες να με συλλάβεις;
- Γιατί το φορτηγό δεν περιμένει.
- Ας δούμε την βαλίτσα της Λόρνα
και μετά μπορείς να φύγεις.
Είναι 15.
Ξέρεις σε ποιο στούντιο
έκανε οντισιόν η Μπέτυ;
Δεν ήταν ακριβώς στούντιο.
Οντισιόν.
Ελίζαμπεθ Σορτ.
- Από που είσαι;
- Απ' την Βοστόνη.
- Πόσο καιρό μένεις εδώ;
- Δυο χρόνια.
- Έχεις χάσει την προφορά σου.
- Ναι, έμεινα για λίγο στην Ρώμη.
- Ψάχνετε κοπέλα με προφορά;
- Όχι, δεν μας κάνεις.
Γιατί μπορώ να την θυμηθώ εύκολα.
Μπορώ να κάνω οποιαδήποτε
προφορά στον κόσμο.
- Όχι, δεν σε θέλουμε.
- Μπορώ να είμαι απ' οπουδήποτε.
- Εντάξει, ας σε δοκιμάσουμε τότε.
- Τώρα;
- Ναι!
- Όχι, δεν μπορώ τώρα.
Θα πρέπει να βρεθώ με
τον εκπαιδευτή μου.
Μου τον σύστησε ο Ντέηβιντ Σάλστεν.
- Ξέρεις τον Ντέηβιντ Σάλστεν;
- Ναι.
Μου φέρθηκε πολύ ευγενικά.
Με έβγαλε έξω για...
...δείπνο σε ακριβά εστιατόρια.
Μου φερόταν σαν να 'μαι
κυρία. Και με σεβασμό.
Και, μαντέψτε... Εντυπωσιάστηκε πολύ
με την ερμηνεία μου ως Σκάρλετ.
Τη γνωστή Σκάρλετ Ο Χάρα;
Όχι, δεν έκανα οντισιόν για το "Όσα παίρνει
ο άνεμος", αλλά αγαπώ πολύ αυτή την ταινία.
Κι αποφάσισα ν' αποστηθίσω όλα
τα λόγια της Σκάρλετ Ο Χάρα.
- Θα το κάνω για σένα, γιατί είσαι όμορφος.
- Όχι, δεν νομίζω ότι...
Μα νιώθω ότι πρέπει να
το κάνω για σένα.
"Μάρτυς μου ο Θεός"...
..."δεν θα ξαναπεινάσω ποτέ".
"Ακόμα κι να πρέπει να πω
ψέματα ή να εξαπατήσω"...
..."ή να κλέψω"...
..."δεν θα ξαναπεινάσω ποτέ".
Τη μισούσε. Και ήθελε
να το μάθει όλος ο κόσμος.
- Πρέπει να φας κάτι.
- Πάρ' το αυτό από το τραπέζι!
- Κάνε κάτι... Φέρεται περίεργα.
- Πάρε λίγο αέρα, θα το φροντίσω εγώ.
Δεν είναι τυχαίοι φόνοι.
Όλα γίνονται με συγκεκριμένο τρόπο.
Σου είπε τίποτα η κοπέλα σήμερα;
Μην το κάνεις αυτό στον
εαυτό σου. Πάμε.
Όχι, θα μείνω μαζί της.
- Έλα.
- Έμαθες τίποτα για την κοπέλα μας;
Πορτιέρης;
Αστυνομία. Ανθρωποκτονιών.
- Ποιος πέθανε;
- Την ξέρεις αυτήν;
- Η "Ντάλια" είναι αδερφή της;
- Δεν ξέρω. Εσύ θα μου πεις.
Μόνο στις εφημερίδες την έχω δει.
Δεν την έχω ξαναδεί ποτέ.
Κατάλαβες; Δεν την έχω δει ποτέ.
Μην μου λες ψέματα.
Είναι 15 χρονών.
Πες μου την αλήθεια γιατί
θα σε χώσω μέσα για 5 χρόνια.
και θα σαπίσεις τελείως.
Την είδα μια δυο φορές,
πριν δυο μήνες.
Έπινε με τις "αδερφές".
Όμως της άρεσαν τ' αγόρια.
Όχι με την Ντάλια. Ποτέ.
Συγγνώμη, κυρία. Μήπως
έχετε δει αυτή την κοπέλα;
Δεν την έχω δει.
Αυτή;
Δεν ήταν η πρώτη
"Ντάλια" που είχα δει.
Αλλά ήταν η καλύτερη. Αυτή ήταν η
λεσβία που ήξεραν η Μπέτυ και η Λόρνα;
Ή ήταν καμιά πλούσια σκύλα
χορτασμένη από την καλή ζωή;
- Όχι!
- Δεν θα μείνεις στο σπίτι μου άλλο!
Μίλα της, Μπάκι.
Έχει ξεφύγει.
Νομίζω πως έχει δίκιο. Είναι απλά
μια αποστολή, δεν μπορείς...
Σου υπόσχομαι ότι σε λίγες
μέρες όλα θα 'χουν τελειώσει.
Μερικές φορές σε σιχαίνομαι.
Το ξέρεις;
Σε 3 μέρες σκοτώσαμε 4 άντρες.
Σε 3 μέρες μας έδιωξε.
Έλεγα στον εαυτό μου ότι
είχαμε ένα περίεργο "τρίγωνο".
Ανησυχούσα μήπως ήταν αλήθεια.
Η δεσποινίς Λίνσκοτ;
Είμαι τώρα.
Κορίτσι μου, δεν πρέπει να
μιλάς σε αγνώστους.
Είμαι αστυνομικός.
’λλο πάλι κι αυτό.
Ανθρωποκτονιών. Κάνω έρευνα για
την Ελίζαμπεθ Σορτ και τη Λόρνα Μερτζ.
Και ξέρω ότι τις ήξερες γι' αυτό άρχισε
να μιλάς γιατί θα σε ξεσκεπάσω.
Τις συνάντησα στου Λαβέρν
πέρυσι το φθινόπωρο.
Την Μπέτυ μια φορά και την Λόρνα δύο.
Ερχόντουσαν για ποτό ή
φαγητό με καμιά "αδερφή".
- Και γιατί έφυγες χτες βράδυ;
- Κύριε, ο πατέρας μου είναι ο Έμετ Λίνσκοτ.
Ο γνωστός Έμετ Λίνσκοτ. Αυτός που
έχτισε το μισό Χόλλυγουντ στο Λονγκ Μπιτς.
Φαντάσου τις επικεφαλίδες.
Η κόρη του μεγιστάνα ανακρίνεται
για την υπόθεση της "Ντάλια".
Πως θα φαινόταν αυτό...
Το φαντάζεσαι;
Εδώ. Για τι πράγμα μιλούσατε;
- Πότε;
- Όταν συναντιόσασταν.
Η Λόρνα μιλούσε για το ηλίθιο αγόρι
της απ' το Χίκταουν της Νεμπράσκα.
Η Μπέτυ μιλούσε για τα τελευταία
νέα του κινηματογράφου.
Στάρλετ, όνειρα για το Χόλλυγουντ.
Σου είπε ποτέ η Μπέτυ
ότι έπαιζε σε μια ταινία;
Δε θα κάνω συζήτηση τέτοιου
επιπέδου μαζί σου.
Απάντησε στην ερώτηση.
Κοίτα, είμαι κουρασμένη. Να σου
πω τ' άλλοθι μου να πάω σπίτι;
Έλειπα με την οικογένεια μου
από τη Δευτέρα ως την Παρασκευή,
μαζί με τους υπηρέτες.
Αν θες επιβεβαίωση πάρε τον πατέρα
μου αλλά, σε παρακαλώ, διακριτικά.
Λοιπόν, τι πρέπει να κάνω για να μην
γραφτεί τ' όνομα μου στις εφημερίδες;
- Τίποτα.
- Αυτό δεν είναι και πολύ πειστικό.
Δεν θέλω τα λεφτά του μπαμπά
σου, αν αυτό εννοείς.
Ξέρεις ότι δεν εννοώ αυτό...
- Ίσως να με πείσεις...
- Αύριο το βράδυ, στις 8.
- Η διεύθυνση μου είναι 482...
- Ξέρω την διεύθυνση.
Δεν εκπλήσσομαι! Έλα να με πάρεις.
Σαν κύριος, όχι σαν αστυνομικός.
- Και κάτι τελευταίο. Πως σε λένε;
- Μπάκι Μπλέικερτ.
Μπάκι; Θα προσπαθήσω να το θυμάμαι.
Μια χαρά σ' ακούω.
Κυρία μου, όχι, μόλις έμαθα
να δακτυλογραφώ.
Ναι, κατάλαβα. Οδός
Γούεργουλφ και Σέριντον.
Α, η Γούεργουλφ είναι στο
Σέριντον. Καλύτερα έτσι.
- Μ' αρέσει να είμαι σε υπηρεσία.
- Πως είναι η Κέι;
Όχι καλά.
Να μείνω στον πατέρα
σου για λίγες μέρες;
Φυσικά.
Ευχαριστώ.
Ο Ντεγουίτ βγαίνει αύριο, Λη.
Σκεφτόμουν να του μιλήσω.
Μπλάνκαρντ, ανθρωποκτονιών.
Λη;
Εντάξει, όλοι στις δουλειές σας.
Ναι, σεισμός ήταν. Τον κατάλαβα.
Δεν ήξερα ότι ήσουν μποξέρ.
Ο μπαμπάς σε ξέρει...
κι επιμένει να κάτσεις για φαγητό.
Τους είπα ότι γνωριστήκαμε σ' ένα
βιβλιοπωλείο γι' αυτό αν χρειαστεί
να ρωτήσεις για το άλλοθι μου,
σε παρακαλώ κάν' το με τρόπο.
- Ποιος είναι αυτός;
- Ο Μπόλτο.
Ο πρώτος σκύλος εφημεριδοπώλης
από τις 10 Αυγούστου του 1926.
Ο Μπόλτο έφερνε την εφημερίδα όταν ο
μπαμπάς έβγαλε το πρώτο του εκατομμύριο.
Ήθελε να αποθανατίσει την
σκηνή και... τον πυροβόλησε.
Πάμε!
Μαμά, μπαμπά, από 'δω
ο φίλος μου ο Μπάκι.
Μπάκι, από 'δω η μαμά
μου, Ραμόνα Λίνσκοτ.
Χαίρω πολύ.
- Ο πατέρας μου, Έμετ Λίνσκοτ.
- Χαίρω πολύ, κύριε.
- Και η αδερφή μου, Μάρθα Λίνσκοτ.
- Γεια.
Έπαιξες με τον Μόνγκο Σάντσεζ.
- Θα γινόσουν καλός επαγγελματίας.
- Ευχαριστώ.
- Θα πιεις κάτι;
- Βέβαια.
- Ο Μόνγκο ήταν πολύ καλός. Τι απέγινε;
- Έμπλεξε με ναρκωτικά.
Κρίμα. Ντρόπιασε την οικογένεια του.
Και μιλώντας για οικογένειες...
Ραμόνα, Μάρθα, μιλήστε με τον Μπάκι.
Η Μάντλιν, λέει πολλά καλά για σένα.
Μπαμπά; Να φάμε τώρα;
Ο Μπάκι κι' εγώ θέλουμε να
προλάβουμε την παράσταση των 9:30.
Φυσικά, γλυκιά μου.
Το παιχνίδι της αγάπης.
Αγάπα με την καρδιά σου.
Ζήσε και πέθανε γενναιόδωρα.
- Θέλω να ζωγραφίσω τον κ. Μπλέικερτ.
- Θα σου κάνει καρικατούρα, Μπάκι.
Η Μάντλιν είναι η όμορφη μου, αλλά
η Μάρθα είναι η ιδιοφυΐα μου.
Τι όνομα είναι το Μπλέικερτ; Ολλανδικό;
Γερμανικό.
Σπουδαίοι άνθρωποι οι γερμανοί.
Αν και λίγο εκκεντρικοί.
Θυμήσου τα λόγια μου,
κάποτε θα μετανιώσουμε
που δεν ενωθήκαμε μαζί τους
εναντίον του Ερυθρού σταυρού.
Σκότωσα πολλούς κατά την
διάρκεια του πολέμου.
Κ. Μπλέικερτ, γνωρίσατε
τον Μπόλτο στο Χωλ;
- Ναι, πολύ ρεαλιστικό.
- Ένας παλιός φίλος τους σταμάτησε.
Ήθελε να δουλέψει στο Φλίκερς.
- Πότε μετακόμισε εδώ;
- Το 1920.
Ήθελε να παίξει στο Χόλλυγουντ.
Ο φίλος μου ο Τζώρτζι ήταν
εργολάβος έχτιζε σπίτια,
του ζήτησα να με συστήσει στον Μαξ Ζένεκ,
έπρεπε να χτίσω κι' εγώ σπίτι και
θα έκανε τα πάντα να με βοηθήσει.
- Στο Χόλλυγουντ.
- Κι' εμείς εκεί θέλουμε να πάμε.
Κι' εγώ το ίδιο!
Καημένε, ήξερες πως
να τους πίνεις το αίμα...
’σχετα αν ήμασταν υγιείς,
ή άρρωστοι, ή το αντίθετο,
ο Τζωρτζ κι' εγώ οδηγούσαμε πάνω
από 12 ώρες καθημερινά για Χόλλυγουντ,
μετά άλλες 6 ώρες χωρίς καθόλου φως,
Και μας λένε μετά για ταινίες
και άλλες τέτοιες αηδίες.
Ραμόνα, νιώθεις καλά;
Θες να συμμετέχεις στην συζήτηση;
Ξέρατε, κύριε... Μπλέικερτ...
υπάρχει και λεωφόρος με τ' όνομα μου.
- Δεν το ήξερα.
- Όταν ο Έμετ με παντρεύτηκε...
...για τα λεφτά του πατέρα μου,
υποσχέθηκε στην οικογένεια μου
ότι θα χρησιμοποιήσει
γνωριμίες για να δώσει σ' έναν
δρόμο τ' όνομα μου.
Το μόνο που κατάφερε ήταν ένα αδιέξοδο...
Σε μια κακόφημη περιοχή.
Το ύψωμα του Λίνκολν.
Τη γνωρίζετε την περιοχή, κ. Μπλέικερτ;
Εκεί μεγάλωσα.
Τότε λοιπόν, θα ξέρετε ότι
οι μεξικάνες πόρνες...
επιδεικνύονται στα παράθυρα.
Πολλές από αυτές ξέρουν τον
κ. Λίνσκοτ με το μικρό του.
Θα τραγουδούσα στο δείπνο μου,
αν ο δήμαρχος Μπάιρον
ερχόταν για φαγητό.
Αλλά όχι για έναν από τους
άντρες πόρνους την Μάντλιν.
Ένας κοινός αστυνομικός!
Θεέ μου, Έμετ!
Τι θα νομίζουν για μένα;
Λυπάμαι πολύ.
Κ. Μπλέικερτ.
- Κράτησα το όνομα σε ένα απ' τα χαρτιά.
- Μέχρι το γάμο;
- Ραμόνα Μπούλβαρντ.
- Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Παίρνει χάπια που της
δίνει ο γιατρός.
Για να μην είναι αναγκασμένη να
παραδεχτεί ότι είναι καταθλιπτική.
- Να σου πω ένα μυστικό;
- Ναι.
Ο πατέρας μου ξέρει για όλες τις
ταινίες που γύρισε ο Μαξ Ζένεκ...
στο σπίτι που του έχτισε.
Έτσι έβγαλε στ' αλήθεια
τα λεφτά του.
Έχει παγίδες φωτιάς σε
όλο το Λος ’ντζελες.
Ο καλός του φίλος Τζώρτζι...
πέθανε σ' αυτοκινητιστικό.
Έπεσε σε μια λακκούβα που
είχε φτιάξει ο μπαμπάς.
Ανακατεμένος σε κομπίνες,
βρώμικες δουλειές,
καταπατήσεις περιουσιών.
Δεν είσαι υποχρεωμένη να
μου τα πεις όλα αυτά.
Δεν σου τα είπα όλα για την Μπέτυ.
- Όχι;
- Μη μου θυμώσεις.
Πέρυσι το καλοκαίρι, άκουσα
για ένα κορίτσι που μου έμοιαζε.
Ήμουν περίεργη.
’φησα σημειώματα σε διάφορα
μέρη για να με βρει.
’φησα και το τηλέφωνο μου.
Μου τηλεφώνησε... Έτσι τη
συνάντησα στου Λαβέρν με την Λόρνα.
- Αυτό είναι όλο;
- Ναι.
Πες μου κάτι... Γιατί ήθελες να
γνωρίσεις την Μπέτυ Σορτ;
Δούλεψα σκληρά για να είμαι...
Όπως με περιγράφετε...
Ήταν μεγάλο ταλέντο.
Μην μ' αφήνεις Ρίτσαρντ...
Λες ότι νοιάζεσαι.
Δις Σορτ, υπάρχει παύση
μετά τη λέξη "νοιάζεσαι".
Ξέρεις αγγλικά;
- Προσπαθώ να μάθω.
- Εντάξει.
Ας το ξανακάνουμε. Και να
θυμάσαι ότι τον ικετεύεις.
Σε παρατάει. Τον ικετεύεις.
Έλα ξεκίνα.
Μου τελειώνει το φιλμ, έλα.
Ρίτσαρντ...
Μην μ' αφήνεις...
Λες ότι νοιάζεσαι και...
...με βρίσκεις όμορφη...
Δις Σορτ... είναι μια
πολύ λυπητερή σκηνή
Θεωρείς τον εαυτό σου ικανό...
για μια τέτοια σκηνή;
Φυσικά.
Μπορώ να το κάνω.
Δεσποινίς!
’σε με ήσυχη!
’φησε με!
Μη μ' ακουμπάς!
Είμαι αστυνομικός.
Εσύ και η Μπέτυ πήγατε
για οντισιόν μαζί, έτσι;
- Ασχολείσαι με το σινεμά;
- Όχι.
Και τι είναι αυτό το φιλμ;
- Είναι, ταινία.
- Τι είδους ταινία;
Μη μου πεις ότι είναι
ο Ντέηβιντ Ο Σέλζνικ.
Πες τα μας όλα γλυκιά μου,
να τελειώνουμε.
Δούλευα σ' ένα μπαρ στην Γκαρντίνα.
Κι ένας άντρας άρχισε να μου μιλάει...
Σκέφτηκα να...
Ήμουν απελπισμένη για λεφτά.
Μου έδινε $200 για να παίξω
σε μια ταινία με γυμνό.
Είπε ότι χρειαζόταν κι άλλη κοπέλα
κι έτσι τηλεφώνησα στην Μπέτυ.
Γύρισε την ταινία σ' ένα μεγάλο σπίτι,
δυο ώρες έξω από την πόλη.
- Μετά μας έφερε πίσω στο Λ. ’ντζελες.
- Που ακριβώς ήταν αυτό το σπίτι;
Ήμουν εκτός τόπου και χρόνου.
Τι λες Ρας; Έχει καμιά σχέση
με τον φόνο της κοπέλας;
Δύσκολο να πω.
Τι ήταν αυτό, κύριοι;
Δεν μπορεί να κρατηθεί λίγο;
Μ' έκανες να φανώ ηλίθιος...
...στον πιο ισχυρό άντρα του τμήματος.
Κι εσύ... Ναι, εσύ. Κοίταξε με!
Μπλάνκαρντ, κοίταξε με!
Αν δεν ήσουν ο κ. "Φωτιά"
θα 'χες βγει ήδη σε διαθεσιμότητα.
Είσαι ένας μεθύστακας αλήτης.
Μην ανακατεύεσαι Μπλέικερτ!
Θα γυρίσεις στην υπόθεση Γουόρεν
από αύριο. Θέλω μια γραπτή
αναφορά που με την οποία θα ζητάς
συγγνώμη από τον αρχηγό Γκριν.
Είσαι ένα πολιτικό κτήνος!
Κι αν θες να συνταξιοδοτηθείς...
σου προτείνω να πέσεις στα πόδια του.
Η ώρα είναι 8:15 το πρωί.
Που είναι ο συνεργάτης σου;
- Δεν ξέρω. Ήλπιζα ότι θα ήταν εδώ.
- Λοιπόν, είναι 8:15 και δεν είναι εδώ...
...ούτε αυτός ούτε
η γραπτή συγνώμη του!
Μπλάνκαρντ, χάσου από μπροστά μου.
Προσπάθησε να φερθείς
σαν αστυνομικός.
Κωδικός 4. Δύο νεκροί.
Ύποπτος νεκρός.
Ρέιμοντ Τζούνιορ Νας.
Αριθμός πινακίδας 5609.
Επαναλαμβάνω. Κωδικός 4.
Είχαμε ξεχάσει τον Τζούνιορ Νας.
Σκοτώθηκε κατά τη διάρκεια
μιας παρακολούθησης.
Τον έφαγαν σαν σκουπίδι κι' εγώ
βρέθηκα πάλι απ' την αρχή.
Τον αφήσαμε να ξεφύγει και
σκοτώθηκε ένας αθώος.
- Μπλάνκαρντ!
- Πίσω.
Τα σκατώσαμε με τον Νας!
Δεν μπορεί!
- Συγγνώμη, Μπάκι.
- Δεν είναι αρκετό!
Συγγνώμη.
Γαμώτο Λη!
Στον πρώτο αγώνα με τον Μπλάνκαρντ
έχασα ξεχρέωμα χρεών
και γύρω στα $9000 μετρητά.
Στη ρεβάνς έσπασα το χέρι μου
έπαθα 2 διαστρέμματα
και πήρα ρεπό για την υπόλοιπη μέρα.
Γύρνα σε μένα.
Είσαι απαλός και γλυκός.
Χτύπησε την Λόρνα Μερτζ μέχρι θανάτου.
Σ' είχε καλύψει σε μια ταινία πορνό.
Έκανε καλά τη δουλειά.
Περίεργα πράγματα.
- Με ανέφερε καθόλου;
- Όχι.
Έλεγξα τον φάκελο της υπόθεσης.
’κου...
Απέκρυψα όλα τα στοιχεία για σένα.
Είναι δίκαιη συμφωνία,
αλλά με φοβίζει.
Σίγουρα μου τα 'χεις πει όλα
για σένα και την Μπέτυ;
Η Μπέτυ κι εγώ κάναμε έρωτα
μια φορά. Αυτό είναι όλο.
Το έκανα μόνο και μόνο
για να δω πως είναι.
Χριστέ μου!
Μπάκι... Στ' ορκίζομαι...
Μπάκι, σε παρακαλώ, μείνε.
- Τελικά είσαι τσούλα.
- Μείνε, γλυκέ μου, μείνε!
ΑΠΟΦΥΛΑΚΙΣΤΗΚΕ Ο ΜΠΟΜΠΥ ΝΤΕΓΟΥΙΤ
- Ο διάσημος Ντουάιτ.
- Ο νικητής.
Που είναι ο Λη;
Θα είναι ήδη στο Λος ’ντζελες.
Πάντα έλεγε ότι θα είμαι ασφαλής.
Θα είσαι.
- Είχε αδερφή.
- Τι;
Είχε μια μικρή αδερφή.
Την σκότωσαν στα 15 της και
δεν έπιασαν ποτέ τον ένοχο.
Γιατί...
- Γιατί δεν μου το είπες νωρίτερα;
- Μ' έβαλε να ορκιστώ ότι δεν θα στο πω.
- Δε θα ήταν πιο εύκολο να καταλάβεις.
- Αυτό εξηγεί κάποια πράγματα.
- Δεν εξηγεί τίποτα.
- Που είναι ο Λη;
Αν ξέρεις πρέπει να μου πεις.
Κέι, ο Μπόμπυ Ντεγουίτ
μόλις βγήκε.
Ο Λη είναι τρελαμένος, τι
νομίζεις ότι θα συμβεί;
Που είναι;
Τηλεφώνησε ο Μόρτυ
Φρίντμαν πριν δυο ώρες.
- Ο τύπος απ' το ρεβεγιόν;
- Τον πήγε κάπου...
Στο κτίριο που ανήκει
στον Φρίντμαν νομίζω.
Πότε;
Τώρα.
Περίμενε!
Μπόμπυ Ντεγουίτ;
Ψηλά τα χέρια.
Γύρνα στον τοίχο.
Και να βλέπω τα χέρια σου.
Θα βγω σε μια βδομάδα.
Ξέρω ότι είσαι εδώ για μια συμφωνία
με ναρκωτικά με τον Μόρτυ Φρίντμαν.
- Απλά ψάχνω ένα μέρος για να κατουρήσω.
- Ο Λη Μπλάνκαρντ είναι εδώ. Το ήξερες αυτό;
Ο Μπλάνκαρντ; Εξαιτίας του μπήκα
φυλακή, μου την έστησε στην δίκη.
Ναι, γι' αυτό τον είχες στο μυαλό σου
και αυτός σε είχε στον δικό του.
Νομίζω πως έμαθες ότι θα είναι
εδώ και ήρθες να τον βρεις.
Ίσως να με παγίδευσε στην δίκη,
ίσως να σκεφτόμουν εκδίκηση,
ίσως να μίλησα με πληροφοριοδότες,
μα ξέρω μόνο ότι διαβάζω στις εφημερίδες.
- Κι όταν διάβασα ότι σκότωσε τους μαύρους.
- Συνέχισε.
- Δεν ξέρω τι λέει αυτός.
- Εσύ τι λες;
Το πρόβλημα με μένα και τον Μπλάνκαρντ
έχει να κάνει μ' αυτή την Κέητ Λέικ.
Στάσου, φίλε!
Μπλάνκαρντ, πίσω σου!
Όχι!
Συγνώμη, αστυνόμε Μπλέικερτ.
Μου είπαν να μην το
ρισκάρω καθόλου.
Κι εσύ κρατούσες όπλο.
Τον πιάσαμε, κύριε.
Υποθέτω ο Ντεγουίτ είναι ανύπαρκτος.
Ούτε ταυτότητα, τίποτα που
να επιβεβαιώνει ποιος είναι.
Καταλαβαίνεις γιατί πρέπει
να χειριζόμαστε έτσι τα πράγματα;
Καλά τότε.
Βάλ' τον μέσα. Φέρ' τον εδώ.
Αστυνόμε... Βλέπεις
τι έχουμε εδώ;
Εγώ δεν βλέπω άλλο
τρόπο. Βλέπεις εσύ;
Έλα εδώ.
Έχεις κάτι να πεις;
Φωτιά και πάγος.
- Φωτιά και πάγος.
- Τι είπες;
Τίποτα.
Τέλειωνε το γρήγορα.
Τι έγινε;
Κλεμμένες μαρτυρίες, ιατρικό
ιστορικό, νεκροψίες, φωτογραφίες.
Ο Λη άλλαξε την ζωή του τελείως.
Κι έκανε το σπίτι του πατέρα μου
σπίτι της Μαύρης Ντάλιας.
Εξομολογήθηκα στον
μόνο παπά που ήξερα.
Πόσο καιρό ήξερες γι' αυτό;
- Δεν ξέρω.
- Γιατί μου τα δείχνεις τώρα;
Δεν θα ξαναγυρίσει,
έτσι Μπακ;
Βλάκας που ήταν.
Σκοτώθηκε για έναν αλήτη
σαν τον Μπομπ Ντεγουίτ.
Είσαι καλά;
Ναι. Τελειώσαμε λοιπόν.
Ο Μο Φρίντμαν είχε δίκιο.
Δεν χρειαζόμαστε άλλα πρωτοσέλιδα.
Ούτε η Κέι.
Θέλω να μείνεις μαζί μου.
Θα βγάλουμε κάτι από αυτό.
Τι έχει μια σέξι κοπέλα σαν
εσένα και είναι λυπημένη;
Τίποτα.
Τρέχουν δάκρυα από το πρόσωπο σου.
Τι έχεις;
’σχημη μέρα.
- Εσύ θα 'πρεπε να περνάς καλά.
- Περνάω.
- Είμαι φαν της καλής ζωής.
- Έχεις κανέναν "ιδιαίτερο" άντρα που να...
Έχω αρραβωνιαστικό.
Τον γνώρισα στην Φλόριντα.
Ήταν από τα πράγματα
που ήταν τόσο...
Θεέ μου, δεν ξέρω αν το έχεις ζήσει
αλλά ήταν έρωτας με την πρώτη ματιά.
Ναι, το ζω γύρω στις
5 φορές κάθε βράδυ.
Αυτό ήταν πάντως. Μου ζήτησε
να τον παντρευτώ εκείνο το βράδυ.
- Και την επόμενη μέρα είχε εξαφανιστεί.
- Αυτή η ατάκα με τον γάμο πάντα πιάνει.
Όχι. Υποσχέθηκε ότι
θα ξαναγυρίσει.
Ήταν πιλότος της αεροπορίας
και γι' αυτό έπρεπε να φύγει.
Ξέρεις τι συνήθιζε να κάνει;
Συνήθιζε να μου γράφει...
τόσο όμορφα και ρομαντικά
ερωτικά γράμματα.
- Ποιητής.
- Απλώς... ένας έντιμος άντρας.
Και τι απέγινε ο πρίγκιπας
του παραμυθιού;
Υποτίθεται ότι θα γύριζε πίσω.
Του ανέθεσαν μια τελευταία αποστολή.
Και... το αεροπλάνο του συνετρίβη.
Πάνω από την Ινδία.
Και τελείωσαν όλα.
Πάντως ξέρεις να λες
αστείες ιστορίες.
Ναι, ξέρω!
- Λοιπόν να κοιτάξω προς την κάμερα;
- Ναι.
Μου λένε ότι έχω φωτογένεια.
Θα τηλεφωνήσω στον Τύπο για αύριο.
- Θες να δηλώσεις τίποτα;
- Όχι.
- Θα 'ρθεις απόψε;
- Θα πάω στην Κέι.
Κάθε Πέμπτη βράδυ μας
ετοίμαζε ξεχωριστό δείπνο.
Δεν το 'χαμε ξανακάνει από τότε...
Θα προσπαθήσουμε.
Δεν θα 'πρεπε να πούμε κάτι;
Δεν έχεις πει τίποτα.
Στον σούπερ μπάτσο μου.
Νιώθω ότι δεν είπα τίποτα σωστά.
- Δεν έκανα τίποτα σωστό.
- Δεν υπάρχει τίποτα να πεις.
Υπάρχει.
Μου έσωσε την ζωή.
Εκείνος μου έσωσε την
ζωή κι εγώ καθόμουν...
Ντουάιτ.
Δεν μπορούσα να κουνηθώ.
Δεν κουνήθηκα.
Δεν κουνήθηκα καθόλου!
Συγνώμη Λη! Συγνώμη!
Λη συγνώμη.
ΤΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΤΗΣ ΠΟΛΗΣ
ΕΡΕΥΝΑ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΕΣ ΚΑΤΑΣΚΕΥΕΣ
Κι εμείς θέλουμε κατασκευή.
Έκοψα το πόδι μου στο μπάνιο.
Σκέφτηκα μήπως μπορείς να το φτιάξεις.
Φυσικά.
Ντουάιτ!
ΤΡΑΠΕΖΑ ΜΠΟΥΛΒΑΝΚ
$100
Πάντα αναρωτιόμουν
που τα έκρυβε.
Θα μου το 'λεγες ποτέ;
Κέρδισε τα λεφτά του τίμια.
Ήθελε ν' αγοράσουμε ένα σπίτι.
Δεν ήξερα ότι υπήρχαν κι άλλα.
Θα μου το 'λεγες ποτέ;
Κάτι καίγεται.
Μην το πάρεις στραβά
που δεν σου μίλησα.
Δεν ξέρω πως να το πάρω.
Τα πράγματα δυσκόλεψαν με
τον Μπόμπυ κι έπρεπε να φύγω.
Ήξερα κάποιον και... ο Μπόμπυ
μ' ανάγκασε να πάω μαζί του.
Έτσι ήταν ο Μπόμπυ, μερικές φορές
δωροδοκούσε ακόμα και τους μπάτσους.
- Έτσι γνώρισες τον Λη;
- Του είπα τι μου έκανε ο Μπόμπυ...
Με χάραξε και με έδειξε
στους φίλους του και...
Του είπα για την δουλειά στην τράπεζα
και που έκρυβε τα λεφτά ο Μπόμπυ.
- Και πέρυσι κάποιος...
- Του τα πήρε;
Δώσαμε $1000 για να μας συστήσουν.
Έμαθε ότι ο Μπόμπυ θα έβγαινε και
απείλησε να του πει για την κλοπή.
Ήθελε λεφτά που δεν είχαμε.
Ήθελε $10.000. Τι να κάναμε;
Υποσχέσου μου ότι θα τον
συγχωρήσεις για τον Ντεγουίτ.
Θα τον συγχωρήσεις για την τράπεζα.
Δεν έχει σημασία για μας.
- Έχει για μένα.
- Δεν έχει σημασία.
Κέι, πες μου τ' όνομα του.
Ο Μπάξτερ Φιτς.
Πρώτα τον Μπάξτερ Φιτς
και μετά τον Ντεγουίτ.
Ο Λη τους σκότωσε και τους δύο
και πήρε τα λεφτά της τράπεζας.
Κι έκανε εμένα ακλόνητο μάρτυρα.
Ο αδύναμος κρίκος στο
παραμυθένιο "τρίγωνο".
Ντουάιτ, σ' αγαπούσε. Αγαπούσε
και τους δυο μας τόσο πολύ.
Δεν έχει καμία σχέση με μας
αυτό Ντουάιτ. Μην μας παρατάς.
Ο βασικός κανόνας στις
δολοφονίες εφαρμόστηκε.
Τίποτα δεν μένει θαμμένο για πάντα.
Πτώματα, φαντάσματα...
Τίποτα.
Η οικογένεια είναι στη Λαγκούνα.
Αλλά το ήξερες αυτό.
Παρακολουθούσες.
Εγώ και η Κέι είχαμε
ζήσει στην αμαρτία.
Μόνο και μόνο γιατί τα φαντάσματα
του παρελθόντος ήταν αναγκασμένα
να διαλέξουν την αγάπη...
...αντί για το πάθος.
Αυτό ισχύει και στα παραμύθια.
Μόνο ένας επίδεσμος υπήρχε
να κρύψει μια εύθραυστη ζωή.
Εγώ δεν πίστευα στα παραμύθια.
και πήγα να πέσω στην παγίδα.
Όλα αυτά με έκαναν και την πάτησα όπως
δεν την έχει πατήσει ποτέ κανένας άλλος.
- Γνωρίσατε τον Μπόλτο στο Χωλ;
- Ένας παλιός φίλος τους σταμάτησε.
παραλίγο γιατί θα την πάταγαν.
Ήθελε να δουλέψει με ηθοποιούς.
- Τι;
- Τίποτα.
Σου λείπουν;
Όπως και η αγάπη για την πορνογραφία...
Ποτέ δεν τον γνώρισα πραγματικά,
έτσι όπως τον περιέγραψε ο πατέρας σου.
- Διαφορετικός.
- Έτσι ήταν.
Πέθανε πέρυσι στην Κίνα.
Κι επιθυμούσε να τον θάψουν...
...στην πατρίδα του στη Σκοτία.
Πολύ ωραίο εκ μέρους του.
Δεν καταλαβαίνω την
μοντέρνα τέχνη.
Αμφιβάλω αν και η μοντέρνα
τέχνη καταλαβαίνει εσένα.
Εγώ σε καταλαβαίνω.
- Κέι, τι διάολο κάνεις εδώ;
- Τι κάνω εδώ;
- Πως μπόρεσες;
- Έρχεσαι εδώ μετά από ότι έχεις κάνει;
- Τι έκανα; Τίποτα!
- Μου είπες ψέματα!
Είπα ψέματα για σένα. Για μας!
Τι να έκανα Ντουάιτ;
- Να μου 'λεγες την αλήθεια.
- Έμοιαζε πεθαμένη.
Πόσο αρρωστημένος είσαι;
Θα καταλήψεις σαν τον Λη.
Εγώ όχι.
"Έμοιαζε πεθαμένη".
"Πόσο αρρωστημένος είσαι;
Θα καταλήψεις σαν τον Λη".
Το σενάριο ήταν αρκετό να
συνδέσει τον Λίνσκοτ με το πορνό.
Όχι όμως με τον φόνο.
Έπρεπε όμως να σταματήσω ν' ανησυχώ
για το ποιος σκότωσε την Ντάλια.
Και να συγκεντρωθώ στο που.
ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ ΤΟΝ ΕΜΕΤ ΛΙΝΣΚΟΤ
"Του είπα να με συστήσει στον Μαξ Ζένεκ",
"έπρεπε να χτίσω κι' εγώ σπίτι και
θα έκανε τα πάντα να με βοηθήσει".
"Στο Χόλλυγουντ".
Η Λόρνα Μερτζ είπε
ότι γυρίστηκε εκτός πόλης.
Οι άνθρωποι λένε ψέματα.
Ένα εμφανές τραύμα.
Μια πληγή στην παλάμη.
Μάλλον βγήκε όλο το
αίμα από το σώμα.
Δεν θέλω να πάω
στην Ευρώπη, μπαμπά.
Πάντα έλεγες πόσο χάλια είναι εκεί.
Ναι, αλλά έχει όλα όσα χρειάζεσαι.
Και τι χρειάζεται, Έμετ;
Κορόιδα σαν εμένα;
- Ή αυτό το χρειάζεσαι εσύ;
- Φίλε μου...
Σκότωσες την Ελίζαμπεθ Σορτ.
Και το καλύψατε οι δυο σας.
Εσύ γύρισες αυτήν την ταινία
πορνό με την Λόρνα και την Μπέτυ.
- Είδα την ταινία. Τα βρήκα όλα.
- ’σε κάτω τ' όπλο, φίλε μου.
Δεν είσαι ο τύπος που σκοτώνει,
ούτε εγώ ο τύπος που πεθαίνει.
- Δοκίμασε με.
- Θεέ μου, αυτό ήταν Μινγκ!
Ας μιλήσουμε για τέχνη.
Για τον άντρα που γελάει.
- ... Στην ταινία. Σ' έπιασα.
- Ώστε δεν σ' αρέσει η φάτσα μου;
Δεν είναι έγκλημα αυτό.
Σταμάτα! Ο Μπόμπυ το έκανε!
Καλό αυτό. Μήπως
το 'κανε ο νεκρός κηπουρός;
Όχι, Μπάκι, είναι αλήθεια. Πίστεψε τον.
Πάντα σκάλιζε την περιουσία του μπαμπά.
Γύριζε την ταινία και
είχε τρελαθεί με την Μπέτυ.
Πόσα ακόμα όμορφα
πράγματα θα χάσεις;
Εντάξει. τηλεφώνησε.
Για μετρητά ως συνήθως.
Πρόσφερε λεφτά του μπαμπά.
Ήθελε έναν καλό άνθρωπο.
Ήξερες ότι ήταν ανώμαλος.
Είχε ξεφύγει. Του άρεσε να
αγγίζει πεθαμένα πράγματα.
Ο πατέρας του ήταν αρχιφύλακας.
Το ήξερες αυτό;
Διάσημος στην Σκοτία.
Δεν περιμέναμε ότι θα τρελαινόταν.
Ψεύτη! Ψεύτη!
Όταν έμαθες τι έκανε,
τον άφησες να ξεφύγει!
Θα το εκτιμούσα να δεν
πυροβολούσατε πράγματα.
Οι πλούσιοι δεν αγοράζουν απλά ακριβά
πράγματα μόνο για τους εαυτούς τους.
Τα φυλάνε και για τις επόμενες γενιές.
Πως πέθανε κυρία μου;
Τι του κάνατε και τρελάθηκε τόσο;
Ποιος έκανε μια παντρεμένη
γυναίκα τρελή;
Ήταν... η Μάντλιν.
Ήταν 11 χρονών.
- Έμοιαζε πολύ στον Τζώρτζι!
- Ραμόνα!
Βούλωστο Έμετ!
Σωστά αστυνόμε.
Εγώ και ο Τζωρτζ...
...δεν νοιαζόμασταν γι' αυτό.
Αλλά ήταν ο πατέρας της.
Γι' αυτό κατέστρεψε το
πρόσωπο του Τζώρτζι.
Όταν βγήκε από το νοσοκομείο,
του έδωσα ένα βιβλίο για δώρο.
Το έκανε ταινία με τον Έμετ.
Ήταν το αγαπημένο του.
Ναι... το βιβλίο ήταν δικό μου.
Η ταινία ήταν δική μου.
Όλα ήταν δικά μου.
Και η Μπέτυ Σορτ;
Αυτή ήταν η πιο
φτηνή απ' όλες.
Της είχε γίνει έμμονη ιδέα.
Την αγόρασε ο άντρας
σου για τον Τζώρτζι.
Είναι ντροπή φίλε αλλά...
τον έκανε τόσο ευτυχισμένο
άσχετα αν αυτή δεν είχε μπέσα.
Τι της έκανες;
Περίμενα...
...στο Χόλλυγουντ.
Ήταν το δεύτερο χτύπημα,
που την έκανε,
να χάσει τις αισθήσεις της.
Ήταν... το πιο απάνθρωπο αστείο...
απ' όλα...
Θα δικαστούμε, το ξέρεις
Και γιατί; Για μια πόρνη;
ΚΟΣΜΙΚΗ ΚΥΡΙΑ ΠΕΘΑΙΝΕΙ ΑΠΟ
ΕΚΠΥΡΣΟΚΡΟΤΗΣΗ ΟΠΛΟΥ
Για τις εφημερίδες ήταν καλό,
αλλά έτσι δεν ξεκαθάριζε το θέμα.
Οι πλούσιοι ζουν διαφορετικά,
άρα θα πεθαίνουν και διαφορετικά.
ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ
ΛΑΒΕΡΝΣ
Γεια σου, αστυνόμε Μπλέικερτ.
Ήρθες να πεις συλλυπητήρια
ή να πηδήξεις την αδερφή μου;
Ήρθα να μιλήσω σε σένα
για τον Λη Μπλάνκαρντ.
Ήρθε έτσι; Και ρωτούσε για
την αδερφή σου και την Ντάλια;
Πες μου.
Δίνε του, έχω να κανονίσω
κάτι δουλειές με την κυρία.
Ήξερε τα πάντα για σένα
και την δις Σορτ.
- Ήξερε τα πάντα έτσι;
- Δεν ξέρω τι λες.
Πήγα από το σπίτι σου σήμερα
και μίλησα με την αδερφή σου.
Μου είπε ότι ένας αστυνομικός
ονόματι Λη Μπλάνκαρντ...
πέρασε από το σπίτι και έκανε ερωτήσεις
για σένα και την Ελίζαμπεθ Σορτ.
Του είπε ότι εσείς οι δυο
ήσασταν "κοντά".
Η Μάρθα πάντα με ζήλευε.
Εκβίαζε τον πατέρα σου.
"Τα σκατώσαμε με τον Νας".
Έτσι...
ένα βράδυ που πήγε να κανονίσει
μια παλιά υπόθεση τον ακολούθησες.
Σαν σκύλος.
Θεέ μου! Τι άνθρωπος είσαι;
Δε μου δώθηκε η ευκαιρία να δείξω
σε όλους τι ρόλο παίζεις. Τι λες;
Λέω ότι προτιμάς να με
πηδήξεις παρά να με σκοτώσεις.
Αλλά δεν έχεις τα κότσια να
κάνεις τίποτα από τα δύο.
- Εσύ είσαι μποξέρ... όχι μαχητής.
- Εσύ είσαι δολοφόνος.
- Αλλά ο συνεργάτης μου;
- Δολοφόνος;
Του Λη Μπλάνκαρντ;
Θα 'πρεπε να μ' ευχαριστείς
για τον Λη Μπλάνκαρντ.
Χωρίς εμένα δεν θα είχες τ' αρχίδια να
πηδήξεις την κοπέλα του συνεργάτη σου.
Μη μιλάς γι' αυτούς, εντάξει;
Ξέχασα...
δεν την πηδάς πια...
Γιατί προτιμάς να πηδάς εμένα.
Μη μιλάς γι' αυτούς.
Διάλεξες εμένα αντί γι' αυτήν.
Διάλεξες εμένα αντί για εκείνον.
Θα έπαιρνε τα λεφτά του
μπαμπά και θα έφευγε.
Θα σας άφηνε όλους σας.
Ποτέ δεν θα με πυροβολούσες.
Μην ξεχνάς με ποια μοιάζω.
Γιατί αυτή η κοπέλα...
Αυτή η λυπημένη σκύλα...
...είναι το μόνο που έχεις.
Όχι.
Η Μάντλιν έκανε λάθος.
Είχα κι άλλους.
Ανθρώπους που αγάπησα
και μ' αγάπησαν.
Ανθρώπους που πρόδωσα.
Κι ανθρώπους που
έπρεπε να προστατέψω.
Και για πρώτη φορά στην ζωή μου,
είχα ανθρώπους που ήξεραν
ότι κάποιες στιγμές,
στα πιο σκοτεινά μέρη, υπήρξα...
πολύ καλός σε κάποια πράγματα.
Πέρνα μέσα.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ - ΠΡΟΣΑΡΜΟΓΗ
Πάνος - Varadero